# 求职技巧

## 自我介绍

    markdown首行缩进，注意后边的分号。
    半方大的空白   &ensp; 或   &#8194;
    全方大的空白   &emsp; 或   &#8195;
    不断行的空白格 &nbsp; 或   &#160;

&emsp;&emsp;自我介绍的重点就是把自己的经历，自己的亮点，自己的实力通过归纳整理去贴合这个岗位要求，在短短的几分钟之内阐述完毕，在第一时间把面试的主场转到自己这里来。

首先，你自我介绍的时候应该说什么，他们公司已经告诉你了，你所要做的，就是看看你应聘的职位的要求，有什么需求，你的能力是否匹配，看着这些需求，我们可以进行归纳，归纳出重点，然后根据自己所掌握的知识以及自己的专业能力，用适当的语言去组织就行了。

### 举个例子

&ensp;&ensp;面试官您好，我叫XX，我从XX大学毕业，我之前在XX公司工作过两年。我会从三个方面来做一个简单的自我介绍。

第一，专业能力

我曾经独立负责XX公司XX业务线相关视觉工作，其中重点核心的项目有XXXX，并且取得了很好的成果，在后面的作品页，我会详细的说明。同时，我曾经整理了我们团队的工作规范，提升了整个团队的工作效率。而且，我同时还具备，手绘，动效，3D，开发，这些技能。

第二，学习/沟通能力

我平常喜欢并且善于研究一些小软件。在之前团队我曾经推动过一个zeplin的团队交流合作软件，通过这个软件，我们设计师跟设计师之间，跟上下游之间的交接非常方便，大大的提升了工作效率。我把这个软件的使用方法进行了提炼，并且出了视频教程，方便整个公司的人员进行学习。我平常喜欢看一些理论知识，研究并学习行业内的最新技术、软件。并且我这两年来，通过阅读学习与项目总结沉淀，形成公司的设计方法论，方便团队内部输出。

第三，业务推动

我曾经对于XX项目做过深度的用户研究、竞品分析，并且在过程中发现了用户使用中的痛点，找到相对应问题的解决方案，实现业务助力。并且推动业务方去落实这一些问题，最终实现我们产品的一个升级。具体怎么做的，后面的作品集我会详细的跟您阐述说明。我的自我介绍完了。

在面试前，首先你要知道这家公司需要的是什么样的人，在你心里应该建立一个公司需求人才的用户模型，然后再把自己的优点进行拆分整理，去贴合这个完美用户模型。这才是一个聪明人的做法。假如说你是面试官，在最开始的自我介绍阶段，你面前的人，一个支支吾吾，说了一些你已经在简历里面看到的信息，然后下面没有了。另一个，非常自信，把他所有的优点，能配合自己岗位要求有条不紊的陈述出来。你选择前者还是后者？我们面试者，通过这种方式，能够让自己最大化的跟岗位要求进行匹配，在第一时间之内就可以给面试官带来一些好感。这才是正确的自我介绍打开方式。

## 我的自我介绍模板

我叫朱一鸣，就读于河南郑州的中原工学院。我是中原工学院的计算机学院的一名2021届毕业生，我的专业是网络工程，我对数据分析的岗位很感兴趣，我熟悉一些常用的数据分析工具以及

## 经验相关的问题

&ensp;&ensp;你应该强调你的极强的学习能力能够有效地弥补你所欠缺的工作经验，同时辅佐以大量真实、详细的例子作为补充。你在简历中简单地陈述，你熟悉最新的趋势与技术，并且能够马上运用到新工作中大学生简历中工作经验怎么写。而且，既然你有学习、研究新事物的能力，你有能力更好更快地学习新工作所要求的技术，那么简历中你也可以有效地陈述出那些你在其它行业的工作技巧，尽管看上去与你应聘的工作没有直接的关系，那些工作经验同样提供可适用，可转移运用技术来支持你应聘的工作。

## 提问环节

1. 请问我可以入职贵公司吗？
2. 贵公司评价我这次面试的的表现吗？
3. 可以告诉我得到具体结果的时间吗？
4. 如果这个岗位不合适的话，可以把我安排在其他的岗位吗？
5. 我需要掌握一点什么技能来更好地应对日常的工作呢？
6. 贵公司的今年的发展计划是什么？

## 对未来的规划

未来社会必然是大数据社会，对于一些简单的代码搬运工作也逐渐会被机器所替代，不排除数据分析的决策也会被替代，但是让机器做出合适的决策以及适应发展的决策也并不是一朝一夕能完成的。

## 对于这项工作来说你的优势是什么？

## 你还有什么问题要问的？

## 你为什么选择数据分析这个职业而不是你的本专业

## SQL语句基本的语法

## python你用过的函数

## k-means

## 你是否有过工作经验

## 你对自己的薪资期望是多少
